Übersetzung: in. a.
Lektorat: Valentina Wellbrock
Namaste. Guten Morgen.
Ich bin sehr glücklich hier in Indien zu sein.
Und ich habe viel darüber nachgedacht, was ich speziell
in den letzten elf Jahren gelernt habe,
mit dem V-Tag und den "Vagina Monologen,"
als ich durch die Welt reiste,
um in erster Linie Frauen und Mädchen auf der ganzen Welt zu treffen,
um die Gewalt gegen Frauen zu stoppen.
Worüber ich heute sprechen möchte, ist
diese besondere Zelle,
oder Ansammlung von Zellen, die in jeder und jedem von uns ist.
Und ich möchte sie die Mädchen-Zelle nennen.
Und sie existiert in Männern wie in Frauen.
Ich möchte, dass Sie sich vorstellen, dass diese spezielle Gruppe von Zellen
wesentlich ist für die Evolution unserer Gattung
und dem Fortbestand der menschlichen Rasse.
Ich möchte, dass Sie sich vorstellen, dass irgendwann in der Geschichte
eine Gruppe von mächtigen Leuten, die daran setzten die Welt zu besitzen und zu kontrollieren,
der Auffassung waren, dass die Bekämpfung dieser speziellen Zelle,
die Unterdrückung dieser Zellen,
die Reinterpretation dieser Zellen,
die Unterminierung dieser Zellen
uns dazu gebracht hat, zu glauben, dass die Zellen schwach sind,
und das Zerschmettern, Auslöschen, Zerstören,
Reduzieren dieser Zellen,
initierte im wesentlichen den Prozess die Mädchen-Zelle abzutöten,
der übrigens das Patriachat darstellte.
Ich möchte, dass Sie sich vorstellen, dass das Mädchen ein
Splitter im großen Makrokosmos des kollektiven Bewußtseins ist.
Und sie ist wesentlich für das Gleichgewicht, die Weisheit,
und tatsächlich für unser aller Zukunft.
Und dann möchte ich, dass Sie sich vorstellen, dass diese Mädchen-Zelle
Mitgefühl ist,
und sie ist Empathie, und sie ist die Leidenschaft selbst,
und sie ist Verwundbarkeit,
und sie ist Offenheit und sie ist Intensität,
und sie ist Verbindung, und sie ist Beziehung,
und sie ist intutiv.
Und denken wir daran, wie Mitgefühl Weisheit formt,
und dass Verwundbarkeit unsere größte Stärke ist,
und dass Gefühle eine innewohnende Logik haben,
die zu radikaler, angemessener, rettender Handlung führt.
Und erinnern wir uns, dass uns die herrschenden Mächte
das genaue Gegenteil beigebracht haben,
dass Mitgefühl unser Denken vernebelt,
dass es im Weg steht,
dass Verwundbarkeit Schwäche ist,
dass wir Emotionen nicht trauen können,
und dass du Dinge nicht persönlich nehmen sollst,
was einer meiner Lieblingssätze ist.
Ich denke, dass die ganze Welt im Wesentlichen
dazu erzogen wurde kein Mädchen zu sein.
Wie erziehen wir Jungs? Was heißt es ein Junge zu sein?
Ein Junge zu sein bedeutet in Wirklichkeit, kein Mädchen zu sein.
Ein Mann zu sein heißt, kein Mädchen zu sein.
Eine Frau zu sein heißt, kein Mädchen zu sein.
Stark zu sein heißt, kein Mädchen zu sein.
Ein Anführer zu sein heißt, kein Mädchen zu sein.
Ich glaube wirklich, dass
ein Mädchen zu sein, so machtvoll ist,
dass wir alle trainieren mussten, nicht so zu sein.
(Lachen)
Und ich möchte auch sagen, dass es natürlich die
pure Ironie ist, dass das Mädchen zu verleugnen,
es zu unterdrücken, Gefühle zu unterdrücken,
sich weigern zu fühlen, uns hierher geführt hat.
Wo wir jetzt in einer Welt leben, in der
die extremsten Formen von Gewalt,
die schrecklichste Armut,
Genozid, Massenvergewaltigungen,
die Zerstörung der Erde, vollkommen außer Kontrolle ist.
Und weil wir unsere Mädchen-Zellen unterdrückt haben,
und unsere Mädchen-heit,
spüren wir nicht was geschieht.
Also zeigen wir keine angemessene
Reaktion auf das was geschieht.
Ich möchte ein wenig über
die Demokratische Republik Kongo sprechen.
Für mich war es der Wendepunkt in meinem Leben.
Ich habe dort in den letzten 3 Jahren sehr viel Zeit verbracht.
Bis zu diesem Zeitpunkt habe ich viel in dieser Welt gesehen,
sehr viel Gewalt.
Im Wesentlichen lebte ich in den letzten 12 Jahren in den Zentren der Vergewaltigung dieser Welt.
Aber die demokratische Republik Kongo
war wirklich der Wendepunkt in meiner Seele.
Ich ging und verbrachte Zeit
an einem Ort Namens Bukavu
in einem Spital, genannt das Panzi Spital,
mit einem Doktor, der von allen Personen, die ich getroffen habe, einem Heiligen am nächsten war,
Sein Name ist Dr. Denis Mukwege.
Und im Kongo, für diejenigen, die das nicht wissen,
hat in den letzen 12 Jahren ein Krieg gewütet,
ein Krieg, der beinahe 6 Millionen Menschen getötet hat.
Es wurde geschätzt, dass dort zwischen 300,000 und 500,000 Frauen
vergewaltigt wurden.
Als ich meine ersten Wochen im Panzi Spital verbrachte,
sass ich mit Frauen zusammen,
die sich jeden Tag hinsetzten um mir ihre Geschichten zu erzählen.
Und ihre Geschichten waren so voll Horror,
und so überwältigend, und so von der anderen Seite des menschlichen Seins,
dass ich, ehrlich gesagt, am Boden zerstört war.
Und ich erzähle Ihnen, was durch diese
Erschütterung geschehen ist,
als ich die Geschichten der 8-jährigen Mädchen hörte, deren inneren Organe zerstört worden waren,
in die Gewehre und Bayonette und Dinge gesteckt worden waren,
so dass sie buchstäblich innen Löcher hatten
wo ihr Pipi und Kaka herauskam.
Die Geschichten der 80-jährigen Frauen zu hören,
die angekettet und eingekreist worden waren
und wo Gruppen von Männern kamen und sie wiederholt vergewaltigten,
all das im Namen von wirtschaftlicher Ausbeutung
um Bodenschätze zu stehlen, damit der Westen damit Profit machen konnte.
Mein Geist war völlig erschüttert.
Aber was für mich geschah, war, dass mich die Erschütterung
tatsächlich ermutigt hat,
so wie ich nie zuvor ermutigt worden war.
Dieses Erschüttert-Werden, diese Öffnung meiner Mädchen-Zelle,
dieser unglaubliche Durchbruch meines Herzens
ermöglichte mir mutiger und tapferer,
und tatsächlich klüger zu werden,
als ich je in meinem Leben davor gewesen bin.
Und ich möchte feststellen, dass ich denke, die herrschenden Mächte
wissen, dass in Wirklichkeit
Gefühle der Errichtung eines Weltreichs im Weg stehen.
Gefühle stehen dem massiven Ausverkauf der Erde im Weg,
dem Aushöhlen der Erde und dem Zerstören von Dingen.
Ich erinnere mich, als zum Beispiel mein Vater,
der sehr, sehr gewalttätig war, mich schlug.
Und während er mich schlug, sagte er tatsächlich etwas wie
"Wehe du weinst. Wage es nicht zu weinen."
Weil durch mein Weinen sich ihm seine Brutalität offenbarte.
Und selbst in diesem Moment wollte er nicht an das,
was er tat, erinnert werden.
Ich weiß, dass wir die Mädchen-Zelle systematisch ausgelöscht haben.
Und ich möchte sagen, dass wir sie in Männern genauso wie in Frauen vernichtet haben.
Und ich denke, dass wir gewissermaßen
bei Männern viel unerbittlicher waren
als wir ihre Mädchen-Zelle auszulöschten.
(Applaus)
Ich sehe, in welchem Sinn Jungs rund um die Welt aufgezogen wurden,
um zäh zu sein, um abgehärtet zu sein,
um sich von ihrer Zärtlichkeit zu distanzieren, um nicht zu weinen.
Im Kosovo ist mir einmal aufgefallen
als ich einen Mann zusammenbrechen sah,
dass Kugelns tatsächlich verhärtete Tränen sind,
und dass, wenn wir Männern ihr Mädchen-Selbst nicht erlauben,
und ihre Verwundbarkeit, und ihr Mitgefühl,
und ihre Herzen, dass sie verhärtet und verletztend
und gewalttätig werden.
Und ich denke, dass wir Männern beigebracht haben, sicher zu wirken
wenn sie unsicher sind,
vorzutäuschen etwas zu wissen, wenn sie es nicht wissen,
oder warum wären wir sonst wo wir sind?
Vorzutäuschen, dass sie nicht durcheinander sind, wenn sie es sind.
Und ich erzähle Ihnen eine sehr lustige Geschichte.
Auf meinem Weg hierher im Flugzeug, ging ich den Gang im Flugzeug auf und ab.
Und all diese Männern, buchstäblich mindestens 10 Männer,
saßen auf ihren schmalen Plätzen und schauten schnulzige Film.
Und sie waren ganz alleine, und ich dachte, "Das ist das geheime Leben von Männern."
(Lachen)
Wie ich sagte, bin ich in
viele Länder gereist,
und ich habe gesehen, wenn wir mit dem Mädchen in uns machen was wir machen,
dann ist es offensichtlich erschreckend darüber nachzudenken,
was wir den Mädchen auf der Welt antun.
Und wir haben gestern von Sunitha gehört,
und von Kavita, was wir Mädchen antun.
Aber ich möchte nur sagen, dass ich Mädchen
traf mit Verletzungen durch Messer, und mit Zigaretten-Brandwunden,
die buchstäblich als Aschenbecher benutzt wurden.
Ich habe gesehen, dass Mädchen als Mülleimer benutzt wurden.
Ich habe Mädchen gesehen, die von ihren Müttern geschlagen wurden,
und von ihren Brüdern, Vätern und Onkeln.
Ich habe Mädchen in Amerika gesehen, die sich zu Tode hungern,
in Institutionen um einer Idealvorstellung ihrer selbst zu ähneln.
Ich habe gesehen, dass wir Mädchen verstümmeln und sie kontrollieren
und wir halten sie von Bildung fern,
oder bringen sie dazu sich schlecht zu fühlen, weil sie zu klug sind.
Wir bringen sie zum Schweigen. Wir bringen sie dazu sich für
ihr Klugsein schuldig zu fühlen. Wir bringen sie dazu sich zu benehmen,
sich zu mäßigen, nicht zu intensiv zu sein.
Wir verkaufen sie, töten sie als Embryos.
Wir versklaven sie. Wir vergewaltigen sie.
Wir sind so daran gewöhnt, Mädchen des Anspruchs
zu berauben, Protagonistinnen ihres eigenen Lebens zu sein
dass wir sie inzwischen tatsächlich zu Objekten gemacht
und sie in Waren verwandelt haben.
Menschenhandel mit Mädchen greift auf diesem Planeten um sich.
Und an vielen Orten sind sie weniger wert als Ziegen und Kühe.
Aber ich möchte auch darüber sprechen, dass,
wenn eine von acht Personen auf diesem Planeten
ein Mädchen im Alter zwischen 10 und 24 ist,
sie der Schlüssel, ja wirklich, für die Zukunft der Menschheit sind,
sowohl in der dritten, als auch in der übrigen Welt.
Und wenn Mädchen aufgrund von systematischer Benachteiligung Schwierigkeiten haben,
die sie an dem Platz hält, der von der Gesellschaft für sie vorgesehen ist,
inklusive dem mangelnden Zugang zu Gesundheitsvorsorge,
Erziehung, gesunder Nahrung,
Erwerbstätigkeit.
Die gesamte Last der Aufgaben im Haushalt
fällt normalerweise den Mädchen und jüngeren Geschwistern zu.
Wodurch sichergestellt wird, dass sie diese Barrieren nie überwinden.
Der Status der Mädchen, der Zustand der Mädchen
wird, so glaube ich, und das betrifft das Mädchen in uns,
genauso wie die Mädchen in der Welt, bestimmen, ob
die Spezies überlebt.
Und was ich vorschlagen möchte, ist, dass
nachdem ich mit Mädchen gesprochen habe, weil ich gerade ein Buch beendet habe, namens
"Ich bin ein emotionales Wesen: Das geheime Leben der Mädchen rund um die Welt,"
Ich habe fünf Jahre lang mit Mädchen geredet,
und eines der Dinge, das, wie ich gesehen habe, überall zutrifft,
ist, dass das Wort, das Mädchen aufgezwungen wurde,
das Wort "zu gefallen" ist.
Mädchen werden darauf gedrillt zu gefallen.
Ich möchte dieses Wort verändern.
Ich möchte, dass wir alle dieses Wort verändern.
Ich möchte, dass das Wort "erziehen" ist
oder aktivieren, oder "einklinken"
oder "konfrontieren" oder "herausfordern" oder "erschaffen."
Wenn wir Mädchen beibringen das Wort zu verändern,
stärken wir in Wirklichkeit das Mädchen in uns
und das Mädchen in ihnen.
Und ich möchte jetzt ein paar Geschichten
von Mädchen erzählen, die mir rund um die Welt begegneten,
die ihr Mädchen angenommen haben,
die zu ihrem Mädchen stehen ungeachtet
aller Umstände um sie herum.
Ich kenne zum Beispiel ein 14-jähriges Mädchen in
den Niederlanden, die darauf besteht mit einem Boot
auf sich selbst gestellt um die Welt zu segeln.
Da gibt es eine Teenagerin, die kürzlich
ausging, und wußte, dass es nötig war, sich 56 Sterne
auf die rechten Seite ihres Gesichts tätowieren zu lassen.
Da ist ein Mädchen, Julia Butterfly Hill,
die ein Jahr in einem Baum lebte,
weil sie die wilden Eichen beschützen wollte.
Da ist ein Mädchen, das ich vor 14 Jahren in Afghanistan traf,
und die ich als meine Tochter adoptiert habe,
weil ihre Mutter getötet worden war. Ihre Mutter war eine Revolutionärin.
Und dieses Mädchen trug mit 17 Jahren
eine Burka in Afghanistan
und ging in die Stadien
und dokumentierte die Grausamkeiten gegen Frauen
mit einer Videokamera unter ihrer Burka.
Und dieses Video war das Video, das nach 9/11 um die ganze Welt ging,
um zu zeigen, was in Afghanistan vor sich geht.
Ich möchte über Rachel Corrie sprechen,
die in ihren Zwanzigern war, als sie vor einem israelischen Panzer stand
um zu sagen "Beendet die Besetzung."
Und sie wußte, dass sie den Tod riskierte und sie wurde buchstäblich niedergemacht
und von diesem Panzer überrollt.
Und ich möchte über ein Mädchen sprechen, das ich erst eben traf
in Bukavu, die durch ihren Vergewaltiger schwanger wurde.
Und sie hielt ihr Baby.
Und ich fragte sie, ob sie ihr Baby liebte.
Und sie schaute in die Augen ihres Babys und sagte.
"Natürlich liebe ich mein Baby. Wie könnte ich mein Baby nicht lieben?
Es ist mein Baby und es ist voll Liebe."
Die Fähigkeit von Mädchen Situationen zu bewältigen
und zu neuen Ebenen aufzusteigen, ist überwältigend für mich.
Und da ist ein Mädchen namens Dorcas. Ich habe sie gerade in Kenia getroffen.
Und Doracs ist 15 Jahre alt.
Und sie ist in Selbstverteidigung ausgebildet.
Und vor ein paar Monaten wurde sie auf der Straße von drei
Männern aufgegriffen.
Sie entführten sie, sie steckten sie in ein Auto.
Ihre Selbstverteidigungs-Techniken nutzend, packte sie sie am Adamsapfel,
sie stach sie in die Augen,
und befreite sich selbst aus dem Auto.
In Kenia, im August
ging ich um eines der V-Tag Schutzhäuser für Mädchen zu besuchen,
ein Haus, dass wir vor sieben Jahren zusammen
mit einer erstaunlichen Frau namens Agnes Pareyio eröffneten.
Agnes war eine Frau, die als kleines Mädchen beschnitten wurde,
sie wurde genital verstümmelt.
Und sie traf eine Entscheidung, die viele Frauen auf dieser Welt treffen,
dass das, was ihr angetan wurde, nicht auch anderen Frauen und
Mädchen unter Zwang angetan wird.
So wanderte Agnes jahrelang durch das Rift Tal.
Sie lehrte Mädchen wie eine gesunde Vagina aussieht,
und wie eine verstümmelte Vagina aussieht.
Un in dieser Zeit rettete sie viele Mädchen. Und als wir sie trafen,
fragten wir sie, was wir für sie tun könnten,
und sie sagte, "Wenn ihr mir einen Jeep besorgt, komme ich viel schneller herum."
Also besorgten wir ihr einen Jeep. Und so rettete sie 4,500 Mädchen.
Und dann fragten wir sie, "Okay, was brauchst du noch?"
Und sie sagte, "Nun, jetzt brauche ich ein Haus."
Also gründete Agnes vor sieben Jahren das erste V-Tag Schutzhaus.
in Narok, Kenya, im Massai Land.
Und es war eine Zufluchtsstätte für Mädchen, die wegliefen,
sie konnten ihre Clitoris retten, sie wurden nicht beschnitten,
sie konnten zu Schule gehen.
Und in den Jahren, in denen Agnes das Haus leitete,
hat sie die Situation dort verändert.
Sie wurde buchstäblich stellvertretende Bürgermeisterin.
Sie hat die Regeln geändert.
Die ganze Gemeinschaft hat akzeptiert, was sie macht.
Als wir dort waren, hat sie ein Ritual durchgeführt,
bei dem sie Mädchen, die weggelaufen sind, mit ihren Familien versöhnt.
Und da war ein junges Mädchen names Jaclyn.
Jaclyn war 14 Jahre alt und sie lebte mit ihrer Massai Familie
und es gibt eine Dürre in Kenya.
Und so sterben Kühe, und Kühe sind der
wertvollste Besitz.
Und Jaclyn belauschte wie ihr Vater
mit einem alten Mann darüber sprach,
wie er sie um Kühe verkaufen wollte.
Und sie wußte, das bedeutete, sie würde beschnitten.
Und sie wußte, das bedeutete, sie würde nicht zur Schule gehen.
Und sie wußte, das bedeutete, sie würde keine Zukunft haben.
Sie wußte, sie würde den alten Mann heiraten müssen, und sie war 14.
So, eines Nachmittags, hörte sie von dem Schutzhaus.
Jaclyn verließ ihres Vater's Haus
und ging für zwei Tage, zwei Tage
durch Massai Land.
Sie schlief mit den Hyänen. Sie versteckte sich in der Nacht.
Einerseits stellte sie sich vor, dass ihr Vater sie töten würde,
und, dass Mama Agnes sie begrüßte,
in der Hoffnung, dass sie sie begrüßen würde, wenn sie zum Haus kam.
Und als sie zum Haus kam, wurde sie begrüßt.
Und Agnes nahm sie mit hinein. Und Agnes liebte sie.
Und Agnes unterstütze sie während des Jahres.
Und sie ging zur Schule und sie fand ihre Stimme,
und sie fand ihre Identität, und sie fand ihr Herz.
Und dann, war ihre Zeit gekommen
um zu ihrem Vater zurückzukehren und sich mit ihm
zu versöhnen, nach einem Jahr.
Und ich hatte das Privileg in der Hütte zu sein,
als sie ihren Vater wieder traf und sich mit ihm aussöhnte.
Und in dieser Hütte, wir gingen hinein,
und ihr Vater und seine vier Frauen saßen dort,
und ihre Schwestern, die gerade zurückgekehrt waren,
weil sie alle geflohen waren, als sie floh,
und ihre leibliche Mutter, die geschlagen worden war,
weil sie sie vor den Ältersten verteidigt hatte.
Und als ihr Vater sie sah und sah, wer sie geworden ist,
in ihrem vollen Mädchen-Sein,
schlang er seine Arme um sie und brach in Tränen aus.
Und er sagte, "Du bist schön. Du bist zu einer großartigen Frau herangewachsen.
Wir werden dich nicht beschneiden.
Und ich gebe dir mein Wort, hier und jetzt,
dass wir auch deine Schwestern nicht beschneiden."
Und sie sagte zu ihm,
"Du warst bereit mich für vier Kühe zu verkaufen
und ein Kalb, und ein paar Decken.
Aber ich verspreche dir, jetzt, wo ich eine Ausbildung bekommen werde,
werde ich immer für dich sorgen,
und ich werde zurückkommen und dir ein Haus bauen.
Und ich werde für den Rest deines Lebens auf deiner Seite sein."
Für mich ist das die Macht der Mädchen.
Und das ist die Macht der Wandlung.
Ich möchte heute mit einem neuen
Stück aus meinem Buch schließen.
Und ich möchte es heute Nacht
für das Mädchen in jeder/m von Ihnen machen.
Und ich möchte es für Sunitha machen.
Und ich möchte es für die Mädchen machen, über die Sunitha gestern sprach,
die Mädchen, die überlebten, die Mädchen, die jemand anders werden können.
Aber vor allem möchte ich es für jede/n Einzelne/n hier tun,
um das Mädchen in uns wertzuschätzen,
um den Teil wertzuschätzen, der weint,
den Teil wertzuschätzen, der gefühlvoll ist,
um den Teil wertzuschätzen, der verletztlich ist,
um zu verstehen, dass darin die Zukunft liegt.
Es heißt "Ich bin ein emotionales Wesen."
Es ist entstanden, weil ich ein Mädchen in Watts L.A. getroffen habe.
Ich fragte die Mädchen, ob sie gerne Mädchen wären,
und alle Mädchen sagten etwas wie, "Nein, ich hasse es. Ich kann's nicht ausstehen.
Es ist ganz schlecht. Meine Brüder bekommen alles."
Und dieses Mädchen saß nur da und sagte, "Ich liebe es ein Mädchen zu sein.
Ich bin ein emotionales Wesen!"
(Lachen)
Das ist für sie:
Ich liebe es ein Mädchen zu sein.
Ich kann fühlen, was du fühlst,
wenn du innerlich das Gefühl von zuvor fühlst.
Ich bin ein emotionales Wesen.
Dinge kommen zu mir nicht als intellektuelle Theorien
oder schwierige Ideen.
Sie pulsieren durch meine Organe und Beine, hinauf bis zu meinen Ohren.
Oh, ich weiß, wann deine Freundin wirklich sauer ist,
selbst wenn sie dir zu geben scheint, was du willst.
Ich weiß, wenn ein Sturm heranzieht.
Ich kann die unsichtbaren Wirbel in der Luft ausmachen
Ich kann dir sagen, wenn er nicht zurückrufen wird. Ich schnappe die Stimmung auf.
Ich bin ein emotionales Wesen.
Ich liebe es, dass ich die Dinge nicht leicht nehme.
Alles ist für mich intensiv,
wie ich die Straße hinuntergehen, wie meine Mutter mich weckt,
wie es mir unerträglich ist, wenn ich verliere, die Art wie ich schlechte Neuigkeiten höre.
Ich bin ein emotionales Wesen.
Ich bin mit allem und jedem verbunden. Ich bin so geboren.
Sag nicht, dass alles schlecht ist,
es ist nur ein jugendliches Hirngespinst,
es ist nur, weil ich ein Mädchen bin.
Durch diese Gefühle werde ich besser.
Sie machen mich präsent. Sie machen mich bereit. Sie machen mich stark.
Ich bin ein emotionales Wesen.
Es gibt eine eigene Art zu wissen,
es ist, als hätten es die älteren Frauen irgendwie vergessen.
Ich juble, weil es noch immer in meinem Körper ist.
Oh, ich weiß, wann die Kokosnuss bereit ist zu fallen.
Ich weiß, dass wir mit der Erde zu weit gegangen sind.
Ich weiß, dass mein Vater nicht zurückkommt,
und dass niemand auf das Feuer vorbereitet ist.
Ich weiß, dass Lippenstift mehr als nur Show ist,
und Jungs super unsicher sind,
und sogenannte Terroristen dazu gemacht, nicht so geboren werden.
Ich weiß, dass ein Kuss
mir meine ganze Entscheidungsfähigkeit rauben könnte.
(Lachen)
Und wissen Sie was? Manchmal soll er das.
Das ist nicht außergewöhnlich. Es ist eine Mädchensache,
was wir alle wären, wenn die große Tür in uns aufspringen würde.
Sag mir nicht, dass ich nicht weinen, mich beruhigen soll,
dass ich nicht so extrem sein, vernünftig sein soll.
Ich bin ein emotionales Wesen.
So wie die Erde entstanden ist, wie der Wind weiterhin bestäubt.
Man sagt dem atlantischen Ozean nicht, er solle sich benehmen.
Ich bin ein emotionales Wesen.
Warum sollten sie mich abdrehen, zusperren wollen?
Ich bin dein verbleibendes Gedächtnis.
Ich kann dich zurück bringen.
Nichts wurde verwässert.
Nichts ist ausgeronnen.
Ich liebe, hörst du mich, ich liebe es,
dass ich die Gefühle in dir spüren kann,
selbst wenn sie mein Leben beenden,
auch wenn sie mein Herz brechen,
auch wenn sie mich aus der Bahn werfen,
machen sie mich verantwortungsvoll.
Ich bin ein emotionales, ich bin ein emotionales,
vorbehaltsloses, ergebenes Wesen.
Und ich liebe, hörst du mich,
ich liebe liebe liebe es ein Mädchen zu sein.
Können Sie das mit mir zusammen sagen?
Ich liebe, ich liebe, liebe, liebe
es ein Mädchen zu sein!
Ich danke Ihnen vielmals.
(Applaus)